# Отмена заказов и возврат товаров по модели «Самовывоз из магазина продавца» (С&С)

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kg/material/cancellation-orders-return-items-in-cc-kg
- Идентификатор: A-2025
- Обновлено: 2026-08-10T14:54:44.837313Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Кыргызстана ![🇰🇬](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/8aaaf480-00b6-4a80-8cf0-cefb485d6c24.webp)

## Отмена заказа

Заказ может быть отменён покупателем, продавцом или автоматически Wildberries.

### Отмена покупателем

Покупатель может отменить заказ:

- в течение часа после оформления — но если заказ ещё не передан на сборку;
- если продавец не обработал заказ в течение 120 часов (5 дней) с момента оформления, и заказ всё ещё находится в статусах «Новый» или «На сборке».

> **Обратите внимание**
>
> Обратите внимание, во втором случае продавцу будет начислен штраф. Штраф за невыполненный заказ может составлять до 50% стоимости товара, но с ограниченной верхней планкой. Подробнее можно узнать из [оферты](https://seller.wildberries.ru/confirm-offer-condition/view), пункт 9.10.1.

Также покупатель может отказаться от товара при получении, в момент выдачи.

### Отмена продавцом

В некоторых случаях у вас есть возможность отменить заказ самостоятельно. Однако за такую отмену для продавца предусмотрен штраф. Подробнее о штрафах в [оферте](https://seller.wildberries.ru/confirm-offer-condition/view), пункт 9.10.1.

### Автоматическая отмена заказа Wildberries

Wildberries отменяет заказ в двух случаях:

- если заказ находится в статусах «Новый» или «На сборке» больше 120 часов с момента заказа, и его не отменил сам покупатель;
- если срок хранения истёк, а покупатель не забрал заказ.

В первом случае продавцу будет начислен штраф, во втором нет.

## Возврат товара, купленного по предоплате

Процесс возврата товара по модели C&C зависит от способа оплаты: при заказе на Wildberries или при получении в магазине.

Если товар был куплен по предоплате, покупатель оформляет заявку на возврат в приложении или через сайт WB. Вы получаете эту заявку от него в разделе на портале или в своей CRM-системе. Уведомление о новых заявках на возврат приходит в «колокольчик» на главной странице портала и приложения WB Partners. Из уведомления можно сразу перейти в раздел возвратов.

![image6.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/e4858d40-b51a-4861-9119-d56b8703023c.webp)

### Где найти заявки на возврат и сколько есть времени на рассмотрение

Чтобы рассмотреть заявки на возврат на портале продавца, перейдите [Поставки и заказы → Возвраты покупателей](https://seller.wildberries.ru/suppliers-product-verification/customer-claims/dbs-consideration) и выберите вкладку «Заявки DBS, EDBS и C&C». Выберите заявки со значком «C&C» — нужно рассмотреть каждую и затем одобрить или отклонить её.

![image7.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/0eca036b-f016-425d-bb44-281520d62f27.webp)

> **Важно**
>
> Рассмотреть заявку нужно в течение **5 дней (120 часов)** с момента получения. У каждой заявки есть таймер, который показывает, сколько времени осталось на ответ. Если за это время вы не примете решение, заявка будет одобрена автоматически: деньги вернутся покупателю и товар останется у него.Чтобы не пропускать заявки, регулярно проверяйте уведомления и раздел «Возвраты покупателей»

В таблице с заявками несколько колонок:

**Товар**: здесь отображаются фото товара, название, артикул, модель продаж, по которой был сделан заказ.

**Заказ:** это дата оформления заказа. Список можно отсортировать по дате — от новых к старым или наоборот.

**Выкуп:** дата выкупа заказа. Эту колонку также можно отсортировать по дате — от новых к старым или наоборот.

**Заявка:** дата создания заявки на возврат. Здесь также есть плашка с таймером — она показывает, сколько времени осталось, чтобы принять решение по заявке.

**Детали:** здесь можно увидеть причину заявки на возврат.

![image1.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b8490cb8-3768-43da-850e-263629dc0770.webp)

Если кликнуть на строку с заявкой, справа откроется окно с детальной информацией по возврату: там будут фото и видео от покупателя.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/7a2a6c34-f87e-4c1e-8378-1b58d6c622a6.webp)

Если по заявке всё ещё не хватает информации, вы можете связаться с покупателем в чате. Чтобы открыть чат, нажмите на значок 💬 в строке заявки. Например, можно уточнить причину возврата, задать дополнительные вопросы, запросить дополнительные материалы.

![image4.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/3fbbeed8-1510-4918-91db-c385d2542ba1.webp)

### Как обработать заявку на возврат

Чтобы рассмотреть заявку, кликните на неё — справа откроется окно с деталями по заявке: описанием, комментарием покупателя и приложенными материалами.

Чтобы принять решение по заявке, нажмите «Выбрать решение» внутри детализации заявки. Также в общем списке заявок можно нажать на три точки на строке нужной заявки.

![image3.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/61d1a391-49b9-43c1-b204-cd6e252de4d0.webp)

Откроется список доступных вам действий:

- отказать,
- одобрить без возврата товара,
- одобрить и забрать товар.

**«Отказать»**

Выберите этот вариант, если не видите оснований для возврата. После того, как вы нажмёте «Отказать», на следующем шаге выберите причину отказа, а затем подтвердите отказ.

![image8.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/98b83202-fe28-49e1-ad89-f1f5a70743fe.webp)

После подтверждения деньги покупателю не вернутся, товар остаётся у покупателя.

**«Одобрить без возврата товара»**

Выберите этот вариант, если готовы вернуть деньги, но не хотите забирать товар обратно. Например, если он недорогой или очень хрупкий.

После подтверждения заявки Wildberries возвращает деньги покупателю. Товар также остаётся у покупателя.

**«Одобрить с возвратом товара»**

Выбирайте этот вариант, если готовы принять товар обратно и проверить его перед возвратом денег.

![image5.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/64ae41cd-8a0d-47ae-9991-204daf6f88ce.webp)

После одобрения заявки покупатель должен принести товар в ваш магазин в течение 7 дней, включая день одобрения заявки.

> **Примечание**
>
> Например, если продавец одобрил возврат 22 сентября, покупатель может принести товар с 22 по 28 сентября включительно. Если до конца 28 сентября товар не будет передан в магазин, 29 сентября заявка автоматически получит решение «Отказано» и переместится в архив, а деньги за товар покупателю не вернутся

Если покупатель принёс товар, когда срок по заявке уже истёк, продавец может:

- предложить покупателю оформить новую заявку на возврат;
- открыть раздел «Архив», найти автоматически отклонённую заявку со статусом «Отказано» и кликнуть по строке с заявкой, чтобы открыть детальную информацию. Далее нажмите «Изменить решение» и выберите «Одобрить с возвратом товара». После этого товар можно принять по этой заявке.

### Как проходит возврат товара в магазине

Покупатель может прийти в любой день в часы работы вашего магазина без дополнительного согласования.

При получении товара осмотрите товар при покупателе. Проверьте:

- сохранность ярлыков, пломб и упаковки;
- отсутствие следов использования;
- комплектность;
- соответствие товара отправленному заказу.

После проверки выберите в заявке на портале одно из решений.

**Товар соответствует условиям возврата**

Если вы осмотрели товар и убедились, что в ним всё в порядке, в заявке нажмите «Одобрить возврат». Wildberries вернёт деньги покупателю. Срок зачисления зависит от банка покупателя или способа оплаты.

![image2.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/9ad65594-be76-4cbb-9879-a84547e19277.webp)

**Товар не подходит для возврата**

Если после осмотра выяснилось, что товар повреждён по вине покупателя, использовался, некомплектный или подменён, вы можете отказать в возврате. Для этого на портале нажмите «Отказать в возврате». В этом случае деньги покупателю не вернутся, но товар остаётся у покупателя.

### Если у покупателя не оформлена заявка на возврат

Иногда покупатель приносит товар, купленный по предоплате на Wildberries, в ваш магазин до оформления заявки на возврат. В таком случае попросите его сначала оформить заявку через приложение Wildberries. Только после появления заявки в системе и вашего подтверждения можно принимать товар. Без оформленной заявки Wildberries не сможет вернуть покупателю деньги за товар.

## Возврат товара, оплаченного при получении

Wildberries не регулирует процедуру возврата, если товар был оплачен в вашем магазине. В этом случае действуют правила оффлайн-торговли. Покупателю не нужно создавать заявку на возврат. Если он попытается создать заявку на возврат товара, оплаченного в магазине продавца, появится уведомление с просьбой обратиться в ваш магазин для решения вопроса возврата.

Вы принимаете товар в магазине, осматриваете его и возвращаете деньги самостоятельно. Заберите товар и верните деньги — оформите возвратный чек или чек коррекции. На возврат денег у вас есть 10 дней.
